# 《自动加载和重新加载常量》笔记

虽然说各种加载方法千差万别，但都是那几种基本方法的变形。

`require`只加载一次，再次加载时会返回`false`不执行文件，`require`加载文件可以不加后缀。

`require_relative`，相当于是默认将当前路径加入了 $LOAD_PATH，不用给相对路径或绝对路径, 快捷加载同一目录下的文件，其他和 require 是一致的。

`load`，加载多次。

`autoload`load 命令每次都加载类有些浪费，很多类并不是一开始就需要，可以用 autoload 来先创建一个钩子，等到真的访问到的时候再加载，但相同常量如果多次定义 autoload 钩子，只有最后一个会被触发.



加载一次还是加载多次，立即加载还是延迟加载。



### 常量的作用：

在多数编程语言中，常量不是那么重要，但在 Ruby 中[常量刷新程序]，同时也用来定义或者访问命名空间，类和模块。

###常量的储存位置：

写好程序后，常量被存储在类和模块的常量表中，你可以将其理解为哈希表。通过对这些常量的加载或重新加载来获得对代码的操作。

### 常量为何有不同加载方式：

在不同的环境中，有不同的加载方法。在开发环境中使用 `Kernel#load`，而在生产环境使用 `Kernel#require`（只加载一次）。因为需求不同，ruby和rails对于常量的解析也不一样等原因，加载方式分多钟情况。

### 常量的使用场景：

常量在嵌套之中使用普遍，嵌套是解释器维护的一个内部堆栈，它显示出一种用常量表示的路径关系，或者一种常量的[组织使用方式]。根据一定的规则维护修改。

用`Module.nesting.inspect`可以查看嵌套层次：

```
module XML
   class SAXParser
      puts Module.nesting.inspect
   end
end
[XML::SAXParser, XML] # 这里是两个嵌套。
```

### 相对常量和绝对常量：

> 在开头加上两个冒号可以把第一部分的相对常量变成绝对常量，例如把`Billing::Invoice` 变成 `::Billing::Invoice`。此时，`Billing` 作为顶层常量查找。

`Billing::Invoice` 由两个常量组成，其中相对常量 `Billing`的解析算法是：

在代码中的特定位置，假如使用 cref 表示嵌套中的第一个元素，如果没有嵌套，则表示 `Object`。

简单来说，相对常量（relative constant）引用的解析算法如下：

1. 如果嵌套不为空，在嵌套中按元素顺序查找常量。元素的祖先忽略不计。
2. 如果未找到，算法向上，进入 cref 的祖先链。
3. 如果未找到，而且 cref 是个模块，在 `Object` 中查找常量。
4. 如果未找到，在 cref 上调用 `const_missing` 方法。这个方法的默认行为是抛出 `NameError`异常，不过可以覆盖。

Rails 的自动加载机制没有仿照这个算法，查找的起点是要自动加载的常量名称，即 cref。

### 自动加载算法

1.自动加载有什么优点？

- Rails会监控一个文件列表，当列表中的内容发生变化，按需要实时加载解析程序。这样代码改动时，这些自动加载发生作用的地方就不用重启服务器。
- 这个文件列表如下：
  - `config/routes.rb`
  - 本地化文件
  - `autoload_paths` 中的 Ruby 文件
  - `db/schema.rb` 和 `db/structure.sql`

2.自动加载如何配置？

- 如果 `config.cache_classes` 的值是 `false`（开发环境的默认值），Rails 使用 `Kernel#load` 自动加载文件，否则使用 `Kernel#require` 自动加载文件（生产环境的默认值）。

3.什么情况下会触发自动加载？

- 当代码发生变化。
- 立即加载和延迟加载导致的常量加载时机。

```
class BeachHouse < House
end
```

如果及早加载 `app/models/beach_house.rb` 文件之后，`House` 尚不可知，Rails 会自动加载它。

4.在一些加载失败的情况下该如何补救？

- `require_dependency`方法
- 换成“限定常量”的路径。比如使用这段代码：

```
module Hotel
  class GeoLocation
    class << self
      Hotel::Services
    end
  end
end
```

​       而不是这段：

```
module Hotel
  class GeoLocation
    class << self
      Services
    end
  end
end
```

5.自动加载算法中的几个概念：

- #### 相对引用

  相对常量引用可在多处出现，例如：

  ```
  class PostsController < ApplicationController
    def index
      @posts = Post.all
    end
  end
  ```

  这里的三个常量都是相对引用。

  这种情况下，Ruby与rails如何处理常量呢？

  Ruby中， 程序会查找 `class` 或 `module` 关键字后面的常量，因为要知道是定义类或模块，还是再次打开。

  rails中，如果常量不被认为是缺失的，不会定义常量，也不会触发自动加载。

  如果 `PostsController` 常量缺失，先由 Ruby 定义这个控制器。然后Rails 才触发自动加载机制。

  相对地，如果 `ApplicationController` 是未知的，会被认为是缺失的，Rails 会尝试自动加载。 `ApplicationController` 应该是顶层常量了（自己的理解不知对不对）。顶层常量没有嵌套。

  > Rails 不要求自动加载的常量是类或模块对象。假如在 `app/models/max_clients.rb` 文件中定义了 `MAX_CLIENTS = 100`，Rails 也能自动加载 `MAX_CLIENTS`。

- #### 限定引用

```
module Admin
  User
end
```

和

```
Admin::User
```

如果 `User` 缺失，在上述两种情况中 Rails 只知道缺失的是“Admin”模块中一个名为“User”的常量。

Rails 假定它是限定引用，只会在 `admin/user.rb` 文件和 `admin/user` 目录中查找。

然而，自动加载是按需执行的。如果碰巧 `admin/user` 目录中的顶层 `User` 尚未加载，那么 Rails 就假定它是相对引用。

### Ruby不会检查不在嵌套中的常量

```
# Ruby会检查这里的admin
module Admin
  class UsersController < ApplicationController
    def index
      @users = User.all
    end
  end
end

# Ruby会检查这里的admin
class Admin::UsersController < ApplicationController
  def index
    @users = User.all
  end
end
```

### 以后加载问题可以回过头来看看这篇，查查解决方法。现在暂时不用钻牛角尖。



问题：

当你发现`Module.nesting == []`的时候，说明你正处于top level，也就是说你正处于打开的`Object`中。？？？为什么？？？



|  ch  | 引用另一文件的页面 | 被另一文件引用的页面 | 引用页面相对于被引用页面的深浅层次 | 最终引用路径 |
| :--: | :-------: | :--------: | :---------------: | :----: |
|      |           |            |                   |        |



已经把所有的经验总结验证好了再动笔